# Layla对话详情

社区，community，它是一群人要去共创一件事情。我们凝聚在一起并不是因为血缘关系、同事关系或者是同学关系，而是自发的关系。大家因为这件事而来，不是因为我，不是因为广州而来。我们在一起就能干事儿。我觉得就是我们一块能成一些事儿，这是我很大的成就感来源。

瓦猫之夏那时候我有点打开我的世界。原来可以这样玩，原来可以一群人不需要认识，不需要知道你背景。那是我第一次知道玩或者是交朋友可以不需要背景的。然后我有点梦幻。后来我回来广州之后我就觉得很想要重现这种场景。然后在广州，我们做了空房子，大家自行举办活动，然后我作为组织方，你跟我报名，我把报名信息公开出去，你根据那个活动信息想参加就参加。比如说，你是分享天文的，他是分享音乐的，然后一个星期每天都会有两场活动，全部都是大家自己报的。我只需要待在那里，告诉大家物件在哪里，其他活动他们有主持、有分享、有参与者、有讨论者，就自己形成了。我第一次知道原来很多大家有很多小众的兴趣，是人类的多样性和未来的可能性，这种打开了我的想象力。

还是要做社区，还是要和人在一起，找工作不是首要目的。因为社区真的能让我开心，所以我特别想要再次还是像大理瓦猫之夏一样，我想重现这种快乐，并且把这种快乐传递给更多的人，能更多的人感受这种（快乐）。

社区当中的信任是会传递的。比如对于web3，我感兴趣的点就是像第一它不会停止更新，它都没有旧的东西了，或者是你看不到终点，你知道如果别人能创新，我可能也会创新，这是这样的，无限的可能。其实还有这群人的原因，现在因为它不够成熟，大家的目标都在于怎么样把它做得更好，而不是在于相互侵蚀占有它，不是竞争关系。你像我现在和，比如说很典型的就是我这个空间和 NCC 空间，或者和刚刚的 Coco 的那个空间，我们绝对不会说这个活动在我做，我要跟你抢客源，绝对不会做这种事情。因为大家是想要共建，把这个东西做出来，做得更好，所以像这里也是一样，没有人去过问这个组织方赚了多少钱？到底有没有赚钱？到底有没有亏钱？只要你要帮忙你就叫我，我有时间我就去。没有人会质疑，不能说没有人，当然也有。但是大家不会质疑你的动机是不是在割我，对不对？如果你割人很明显的。所以这种我觉得是很梦幻的。

面对直播、镜头的时候我不会紧张和顾虑，其实我和一些主理人没有见过，但我知道Ta绝对不会judge我，Ta绝对不会judge我的外表。这也是我对于数字游民的，或者是这种社区的信任感之一。因为我面对的应该也是这样的人，应该要抱有同样的共识。这个群体之外的人会不会judge我，会也没关系啊，我也不care。社区文化本身就是，大家都是平等的，主理人也没有说我是高人一等。我们在做社区的时候会假定这个社区里面没有阶层，所以没有阶层的时候你就不会因为一些外在的东西给自己压力。你知道你们的界限不在这儿，你知道你们的界限只要相互尊重，并且做你自己。

我觉得有了这些人的存在之后，我不在想我需要什么，我从别人那里获得什么，或者是他那有什么东西我可以去借用，而是我们可以一起干什么事儿。这么多人的不同样的技能，或者是人的性格和他的经历的存在，让我觉得很多事情是可成的。所以我就会想，哇，我们是不是也可以一起干一些什么事？我们是不是可以去玩也行，我们就一起去，那个像我说的那个去清迈，她问我一句我就去了。因为她在那，如果不是因为她在那，我就不会去了。

更根本的东西就是我相信人与人之间的链接。我信任这种希望，不是我把人聚在一起，而是每一次我和不同的人相识相知之后，我们可以一起做的事情。我非常信任这件事情，就是我们能一起做事。然后这些人的关系的作用就是在于我希望和不同的人能做不同的事情，能创造。然后未来的期望在于我觉得可以创造很多东西，创造新的项目，新的服务于我，服务于其他人类，服务于这个地球的事情。

我们的关系不是只局限于朋友，朋友不是一个界限。不是只有朋友、家人、同事，这个太局限了，我们可能同时是朋友和同事、合作伙伴关系。我们这个关系服务于我们的共识，我们共同想要做的事。